Hôm nay chúng ta đã tụ họp ở đây để thờ phụng Shri Lakshmi.
Vào lễ Diwali, ở Ấn Độ,
họ thờ phụng Lakshmi bởi vì
một rakshasa vĩ đại tên là Narakasura đã bị tiêu diệt.
Cũng là lúc Lakshmi trồi lên từ biển cả,
cùng thời điểm đó - từ rất lâu rồi. Ý Ta là, Ta nên nói, điều này giống như
những lần xuất hiện khác nhau của Bà trên cùng một vùng địa lý.
Lakshmi là Nữ thần ban cho chúng ta sự giàu có,
ban cho chúng ta sự thịnh vượng. Bà rất phúc lạc, không còn nghi ngờ gì nữa.
Bà bảo vệ các con và Bà cũng rất khiêm tốn,
bởi vì Bà đứng trên Hoa Sen. Bà rất nhẹ nhàng,
nghĩa là không gây áp lực lên bất kỳ ai.
Đây là những biểu tượng của Shri Lakshmi.
Nhưng Bà cũng là một phần của Mahamaya trong thời hiện đại.
Khi người ta có được Lakshmi - tức là tiền bạc -
họ không hiểu rằng Bà cũng là Mẹ của họ
và Bà cần được tôn kính.
Khi loại ý tưởng sai lệch này về Shri Lakshmi xuất hiện,
những quốc gia như vậy, những người như vậy sẽ đi đến hồi kết
và sự hủy diệt tồi tệ nhất sẽ ập đến.
Vì vậy, Lakshmi này phải được sử dụng với sự cân bằng tuyệt đối,
giống như đứng trên Hoa Sen và không rơi xuống ao, nơi
có đủ loại sinh vật để ăn thịt tất cả các con. Các con phải đứng
trên Hoa Sen - điều đó có nghĩa là, các con ở trên
tất cả những cám dỗ của Maya này.
Trong tiếng Phạn và trong các ngôn ngữ của chúng ta, chúng ta gọi Lakshmi là Maya.
Nếu ai đó có nhiều tiền, họ sẽ nói - "Anh ta có rất nhiều maya."
Maya này bày ra những trò lừa.
Nếu tiền bạc, sự thịnh vượng, là sự cứu rỗi,
thì đã không có vấn đề gì trên thế giới này
bởi vì những người có tiền luôn bị hủy hoại.
Nếu họ không bị hủy hoại, thì con cái, cháu chắt của họ cũng sẽ bị hủy hoại.
Nguyên lý Lakshmi này bên trong chúng ta rất mơ hồ
và sự quyến rũ của nó lớn đến mức
ngày nay khi người ta thấy ai đó có một chiếc xe hơi đẹp,
họ nghĩ - "Ồ, anh ta thật là oai!" -
- dù sao đi nữa anh ta cũng sẽ không cho các con chiếc xe đó.
Nếu ai đó có rất nhiều, có thể gọi là, cung điện
hay nhà cao cửa rộng, người ta bắt đầu ngưỡng mộ anh ta! Đây là thời Kali Yuga.
Họ bắt đầu ngưỡng mộ, "Nhìn kìa - người đàn ông này giàu quá."
Ngay cả quần áo, người ta thấy các con mặc quần áo
được may rất đẹp, có thể là của một nhà thiết kế nào đó, chẳng hạn
- họ sẽ nghĩ người đó thật phi thường. Ví dụ ở Anh,
có một nơi ngớ ngẩn khác gọi là Saville Row.
Vì vậy, nếu các con muốn mua một bộ com-lê
đôi khi các con phải trả ba nghìn bảng.
Bây giờ người ta thật ngốc nghếch, đến nỗi nếu họ mặc một bộ com-lê
từ Saville Row, họ để nhãn hiệu ra bên ngoài. "Saville Row"!
Tất cả những trò hề như vậy đang diễn ra trên khắp thế giới.
Quần áo không có ý nghĩa gì, lối sống của họ không có ý nghĩa gì,
cuối cùng họ kết thúc ở Ngân hàng Thụy Sĩ.
Nguyên lý Lakshmi của Ngân hàng Thụy Sĩ bây giờ cũng đang nhe nanh,
và, nếu các con đọc những gì đang xảy ra với họ,
ý Ta là, họ đang run rẩy, họ không biết.
Họ đã đi đến giới hạn này là họ đã lấy
những chiếc răng, răng vàng của người Do Thái.
Ý Ta là, nó đã đi quá xa, tất cả những trò hề này đã và đang diễn ra.
Quân đội của họ nói - tại sao, ai sẽ chinh phục đất nước đó?
Ngay cả Napoléon cũng không làm điều đó.
Và họ đã tạo ra những hang động lớn để cất giữ vũ khí của họ ở đó,
ai sẽ tấn công họ, những kẻ ngu ngốc, đau khổ vì bản ngã.
Nhưng cuộc tấn công đã đến; và cuộc tấn công này
nghiêm trọng đến mức họ có thể bị tan vỡ và hủy diệt hoàn toàn.
Bây giờ ai sa vào những thứ này, các con nên thấy,
là những kẻ lừa đảo,
những người không trung thực, những người hoàn toàn adharmic.
Họ có thể là trùm Mafia, hoặc họ có thể là
một số tên côn đồ, một số kẻ buôn lậu chợ đen, một số kẻ buôn lậu.
Vì vậy, ngày nay có rất nhiều người đi ngược lại nguyên lý Lakshmi.
Một anh chàng bị đuổi khỏi Sahaja Yoga, bởi vì
anh ta đã cố gắng tỏ ra rất độc đoán và tất cả những thứ đó.
Anh ta nói, "Như vậy tốt hơn." Ta hỏi "Tại sao?" Bây giờ anh ta đang buôn lậu,
kiếm tiền từ việc buôn lậu và anh ta đã trở nên rất giàu có - theo lời anh ta.
Nhưng nó sẽ đi đến hồi kết và một kết cục rất bi thảm, tồi tệ.
Tiền bạc là một sự cám dỗ đối với con người
đến nỗi nó giết chết mọi cảm giác về sự đứng đắn,
về các giá trị cao hơn, mọi thứ.
Giả sử một người anh em, một người rất tốt và tử tế,
nếu anh ta có được số tiền quá lớn bằng cách làm những việc mờ ám,
anh ta sẽ bỏ bê mẹ, cha, anh, chị, em, tất cả mọi người.
Vì vậy, Ta sẽ nói rằng nó đến mức độ đó,
rằng Lakshmiji sau đó trở thành một bhoot.
Và Bà - tất cả các phước lành của Bà trở thành một loại
thách thức đối với phẩm giá của các con.
Bây giờ một số quốc gia, như Mỹ - là
khu vực của Shri Krishna, bởi vì Ngài là Kubera -
- họ không có tiền như vậy, Ta đã thấy,
tất cả họ đều nghèo, tất cả họ đều mắc nợ.
Rất nhiều người Ấn Độ đã đến Mỹ và bây giờ họ không thể trở về Ấn Độ
- "Tại sao?" "Chúng tôi mắc nợ." "Tại sao các bạn mắc nợ?"
"Ồ, bây giờ chúng tôi có mọi thứ miễn phí, ngân hàng cho chúng tôi vay,
chúng tôi có thể có lối sống tốt nhất."
Vì vậy, họ sẽ có 3 chiếc Mercedes - không là gì cả, 3 chiếc Mercedes không là gì cả,
chúng ta nên có Rolls Royces, chúng ta nên có cái này. Để làm gì?
Các con nhận được gì từ nó?
Bây giờ tất nhiên - họ có một chút chấn động,
với thị trường chứng khoán và tất cả những điều vô nghĩa mà họ đã bắt đầu.
Tất cả trò đùa này và tất cả những thứ rất lớn này,
Ta nên nói, là sự ngụy trang,
tất cả bây giờ đang lộ ra.
Vì vậy đây không phải là Lakshmi, bởi vì Lakshmi phải mang lại cho các con
phẩm giá, sự thịnh vượng và sự tôn trọng.
Ta nghĩ người Mỹ đã hiểu về điều đó nên họ trở thành những nhà từ thiện,
nghĩa là họ cho tiền mọi người. Họ đã cho tiền ai?
Tất cả những cái tên mà những người này lấy từ Nam
Phi - đều được các nhà từ thiện của Mỹ cho tiền.
Điều gì đã xảy ra với trí tuệ của họ? Cậu bé 16 tuổi đó, cậu ta đã đến đó,
và rồi mọi lứa tuổi đều đến đó và kiếm được rất nhiều tiền.
Tất cả những đề xuất kiếm tiền này... -
- các con có thể nhường chỗ cho những nhạc sĩ đó không? [Tiếng Hindi...]
Vậy vấn đề là gì? Nếu có phước lành của Lakshmi,
tại sao một người nhận được phước lành của Lakshmi
lại trở nên buồn cười, ngu ngốc đến vậy, và cuối cùng kết thúc cuộc đời mình
đến nỗi không có ai ở đó để nhặt xác của anh ta.
Sự khác biệt giữa tiền bạc và Lakshmi là gì?
Bà ban cho các con tiền bạc, được thôi, đồng ý,
nhưng khi Bà ban tiền thì điều gì xảy ra với số tiền đó
đến với các con - là một điều rất vi tế mà người ta nên hiểu.
Ở Ấn Độ nếu các con cho, giả sử một trăm rupee cho một người hầu,
ngay lập tức anh ta sẽ đi uống rượu ở đâu đó.
Ý nghĩ đầu tiên sẽ đến, anh ta nên làm gì, anh ta sẽ đi uống rượu,
loại rượu mạnh, ý Ta là, Vodka của các con không là gì so với loại đó
- những loại rượu mạnh như vậy họ làm ở Ấn Độ, các con biết đấy,
nó được gọi là 'haath bhatti': nghĩa là làm bằng tay.
Vì vậy, với một trăm rupee, họ sẵn sàng đi.
Ý Ta là, điều đó có nghĩa là bất kỳ số tiền nào các con cho họ,
nó sẽ hủy hoại hoàn toàn cuộc sống của họ.
Lakshmi đã được ban cho, được thôi, vậy điều gì xảy ra với Lakshmi này?
Bà thay đổi hình dạng của mình và hình dạng của Bà tồi tệ đến mức
các con hoàn toàn bị hủy hoại bởi điều đó.
Vậy bây giờ, chúng ta phải hiểu cách chúng ta có thể sử dụng Lakshmi là gì.
Giả sử Ta có tiền, giả sử vậy.
Sau đó Ta sẽ đi ra chợ, giả sử vậy,
và Ta sẽ thấy một thứ gì đó đẹp - "À, cái này
rất tốt cho hành giả Sahaja này."
Hoặc Ta sẽ nói, "Cái này sẽ rất hữu ích cho Ashram của chúng ta".
Ngay lập tức tâm trí bắt đầu hoạt động theo một cách rất
mang tính xã hội, Ta nên nói vậy, không phải cá nhân.
Ví dụ, Ta đã đến Rajasthan
và Ta thấy rất nhiều cát,
giống như một sa mạc lớn, với những đụn cát, mọi thứ - và người dân thì chết đói.
Vì vậy Ta đã nói, "Làm thế nào để có tiền cho những người này?"
Vì vậy Ta đã nói, "Hãy để Ta bắt đầu một nhà máy."
Một nhà máy sản xuất loại kính không vỡ mà họ chỉ sản xuất ở Pháp.
Họ làm nó rất rẻ và coi nó là một thứ rất rẻ tiền -
-không phải ở Ấn Độ. Ở Ấn Độ nếu các con đến nhà của một người thuộc giới thượng lưu
họ sẽ mời các con uống trà, trong những thứ không thể vỡ này.
Họ nghĩ nó rất sang trọng, các con biết đấy,
nó phụ thuộc vào việc các con nghĩ gì về cái gì.
Họ tự hào về nó. Vì vậy Ta nói nếu chúng ta làm những thứ này ở Ấn Độ,
những người nghèo này - các con biết đấy, vì có rất nhiều cát,
và cát thì cần xe tải vận chuyển,
nên Ta sẽ tận dụng điều này để xây dựng một nhà máy tuyệt đẹp ở đây.
Và sau đó hỗ trợ họ để sống tốt hơn.
Giờ, khi Ta đến một nơi gọi là Warana
- các con cũng đã từng đến một lần -
có một quý ông là đệ tử của Gandhiji
và ông ấy đã tổ chức công ty Warana này để phân phối sữa.
Nó trở nên rất giàu có, rất giàu có, đó là một hợp tác xã -
vì vậy ông ấy bắt đầu chia tiền cho tất cả những người trong hợp tác xã, những người đã lao động ở đó.
Những người lao động này chưa bao giờ thấy số tiền đó.
Thế là ông ấy đến gặp Ta, chạm vào chân Ta và nói:
"Thưa Mẹ, xin Mẹ hãy cho con biết bây giờ con phải làm gì?
Con rất không vui với sự phát triển của Warna này
bởi vì có những cô gái điếm từ Bombay đến.
Có đủ loại rượu mạnh từ Bombay đến,
và những người này hút thuốc như điên, họ dùng ma túy." "Tại sao?"
"Vâng, ở đâu có tiền thì ở đó có ma túy.
Và bọn trẻ trở nên hoàn toàn vô dụng,
chúng không muốn học, chúng sẽ tát cha mẹ mình."
Thế là ông ấy nói, "Đây không phải là ý tưởng của Gandhiji, giờ thì chuyện gì đã xảy ra vậy?"
Ông ấy nói, "Đây là lời nguyền của đồng tiền" và ông ấy đã khóc.
Giờ làm sao Lakshmi có thể trở thành một lời nguyền được?
Nó có thể, nó ở trong luân xa Nabhi,
nó có một vị trí trung tâm làm sao.
Và khi luân xa Nabhi này bắt đầu hoạt động
đó là một điều rất đáng chú ý, rằng các con cảm thấy
ngấu nghiến thức ăn mọi lúc, với luân xa Nabhi này.
Ý Ta là, các con cứ ăn, cứ ăn như điên,
và rồi một con bhoot nào đó cũng vào ăn cùng các con, bên trong luân xa Nabhi.
Khi đó các con có thể ăn nhiều đến mức
không người nào có thể ăn như vậy ngoại trừ những người giàu có.
Sau đó, các con bắt đầu một môn khoa học lớn, hay cái mà các con có thể gọi là nghi thức xã giao.
Ta không muốn làm tổn thương bất kỳ ai,
ý Ta là nếu các con ăn ngon thì Ta không phiền - cứ ăn ngon đi.
Nhưng phần đầu tiên là,
bởi vì hôm nay là lễ Diwali nên Ta đang cố gắng kể cho các con
tất cả những câu chuyện thú vị này.
Ta đã nhiều lần đi ăn tối với các nhà ngoại giao Pháp.
Trời ơi. Ta và chồng Ta không uống rượu.
Thế là trong 45 phút họ chỉ thảo luận xem hôm nay họ sẽ uống gì.
Rồi họ nhớ ra hôm qua họ đã uống thứ đó,
hôm kia họ cũng đã uống thứ đó, nên phải có sự đa dạng.
Thế rồi họ đi đến một quyết định nào đó,
không phải tất cả họ đều uống cùng một loại, mà khác nhau, khác nhau.
Thế là họ đi đến một điểm - được rồi chúng tôi sẽ uống cái này,
nhưng một số người đã yêu cầu thứ gì đó không có sẵn,
nên họ nói, "Các vị phải có nó" và họ la hét vào nhân viên.
Trời ơi, họ mất 45 phút để quyết định xem họ sẽ uống gì.
Nó được coi là nghi thức của người Pháp, Ta nghĩ vậy,
và hai vị khách chính là chúng Ta, chính Ta và chồng Ta,
nhìn người đàn ông này và nhìn người phụ nữ kia không biết phải làm gì
với những nghi thức này, vì vậy chúng Ta đã nghĩ, "Tốt hơn là nên đi thôi."
Sau đó đến phần đồ ăn!
Họ rất cầu kỳ: "Tôi thích cái này, và tôi thích cái kia";
họ còn tệ hơn cả người Ấn Độ, Ta nói cho các con biết.
Và họ mất ít nhất 80 phút để quyết định xem họ sẽ ăn gì.
Cuối cùng họ đã tìm thấy thứ gì đó ngon, mỗi người một khác
và nhân viên nhà hàng đã cố gắng vuốt ve cái tôi của họ,
"ồ, ngài đã chọn một thứ thật tuyệt - đây là thứ tốt nhất ..wow wow...."
Thế là họ bắt đầu phục vụ.
Mùi phô mai kinh khủng quá, Ta nói cho các con biết,
chúng Ta không thể chịu nổi, các con biết đấy, cả hai chúng Ta.
Vì vậy, chồng Ta nói với họ, "Hôm nay là ngày ăn chay của chúng Ta, của cả hai chúng Ta."
Ông ấy hỏi, "Tại sao lại là ngày ăn chay?" "Ở Ấn Độ chúng tôi có, bạn biết đấy,
ăn chay như thế này, phải ăn chay, hôm nay là ngày của chúng tôi."
Nhưng Ta nói với ông ấy, "Ở đây một ngày ông nói 'hôm nay là ngày ăn chay của chúng ta',
nhưng chúng Ta phải đi rất nhiều bữa tối, ông sẽ làm gì?"
Ông ấy nói, "Ở đâu cũng nên nói rằng chúng Ta đang ăn chay."
Họ mang ra một loại phô mai kinh khủng như vậy, và họ bắt đầu khoe khoang
rằng họ có 200 loại phô mai - wow, wow!
Ta nói, "200 loại - toàn loại bốc mùi à? Các vị lấy nó từ đâu vậy?"
Họ nói, "Đây là sự hoàn hảo của người Pháp! Hãy xem đây.
Ta nói, "Sự hoàn hảo của người Pháp này là gì!"
Nhưng rồi, các con biết đấy, nước mắt đã trào ra trong mắt Ta
C.P. nói, "Tại sao Mẹ lại khóc?" - "Không khóc,
nhưng Ta nghĩ, điều gì sẽ xảy ra với những người này với phô mai của họ
Họ sẽ đi về đâu? Ngay cả khi họ xuống Địa ngục
Họ sẽ bị ném ra ngoài vì mùi phô mai!!"
Sau đó, Ta đọc được về cách loại phô mai này ra đời,
họ nói rằng - đã có một trận tuyết rơi lớn, và họ đã đặt một vài thùng lớn,
những thùng sữa lớn trong một hang động. Và mọi người đã quên mất nó -
tuyết rơi trong 20 ngày, hay sao đó,
và họ cứ thế quên mất nó. Vì vậy, sau một năm
họ ngửi thấy mùi, các con thấy đấy, bốc ra từ đó. Vì vậy, họ đã đến
và thấy phô mai đang được hình thành - các con có thể tưởng tượng được không?
Đây là sự khởi đầu của kết thúc.
Thực ra, người ta không bao giờ nên ăn bất cứ thứ gì
để qua đêm, thông thường là vậy, nhưng bây giờ họ đã có tủ lạnh
vì vậy bạn có thể giữ nó trong 2 ngày, nhiều nhất là 3 ngày.
Giống như trên tàu họ giữ nó. Nhưng điều này Ta không thể hiểu được rằng
loại phô mai này, họ nói với Ta, rất cũ, Ta nói, "Thật sao"?
Và họ bán nó dựa vào đó, nó cũ như thế nào.
Và rượu của họ, nếu chúng, giả sử, 200 năm tuổi,
thì nó đắt hơn 200 lần.
Vậy nên ăn tất cả những thứ đó thật là một điều ma quái.
Vì vậy, khi Lakshmi rơi vào tay của bhoot
ở một cấp độ rất thấp, Ta phải nói, là thế này,
sau đó nó đi vào đầu những người muốn bóc lột tiền bạc,
bóc lột người nghèo, bóc lột các quốc gia bị áp bức -
- cứ thế mà thu tiền, các con biết đấy, cướp bóc, cướp bóc, cướp bóc.
Khi người Anh đến Ấn Độ, chúng ta không biết họ thường nhận hối lộ.
Vào ngày lễ Diwali, nếu các con đến đó mà không có quà, họ sẽ nói "baksheesh". Các con phải tặng quà,
và thứ họ thích là rượu quê của chúng ta. Ta chưa bao giờ biết điều này,
nhưng sau này Ta mới biết vì chồng Ta
trở thành một quan chức ở Meerut
- và có những chai rượu quê được giữ trong ngôi nhà đó
và bản thân ngôi nhà đó đã hơn một trăm năm tuổi.
Từ rất lâu rồi nó vẫn được giữ ở đó, một vài chai, các con thấy đấy,
và chúng ta có thể đã gửi chúng sang Anh để bán - đó hẳn là một ý hay.
Vậy nên càng cũ thì càng tốt.
Lakshmi này, Ta nghĩ, trở nên già cỗi, chết đi và có A-Lakshmi.
A-Lakshmi có nghĩa là khi các con có tiền nhưng không có phẩm chất
của một người nên có tiền.
Với phẩm chất của A-Lakshmi đó, các con trở nên rất keo kiệt,
các con thậm chí không muốn giúp đỡ anh chị em của mình,
các con không muốn cho ai bất kỳ đồng nào. Và ngay cả khi các con cho đi,
các con lại đưa nó cho các thầy bà tà đạo và những điều sai trái.
Đây là, chúng ta có thể nói, là A-Lakshmi,
hành vi trở nên rất kiêu ngạo.
Kiêu ngạo đến mức các con hành xử như những con ngựa, các con biết đấy.
Người ta trông giống ngựa, họ đi như ngựa -
- nhưng Ta không biết liệu ngựa có bản ngã không.
Nếu các con thấy những người này, các con sẽ không hiểu được
điều gì đã xảy ra với họ, các con thấy đấy.
Có một quý ông đã bắt đầu kinh doanh máy bay,
kinh doanh máy bay ở Ấn Độ. Ta sẽ không nêu tên ông ta,
nhưng giả sử là một Majidhia nào đó. Và cháu gái của Ta đã gặp ông ta
cùng với cháu rể của Ta,
và họ đi đứng thế này, nói năng thế này,
các con thấy đấy, chúng không thể hiểu nổi hai người này.
Vì vậy, chúng đến và nói chuyện với họ, hỏi họ là ai và mọi thứ.
Và rồi họ nói, "Chúng tôi là nhà Majidhia đây."
Thế là cháu gái của Ta hỏi, "Majidhia là ai?"
Trời ơi, họ như từ trên trời rơi xuống,
"Cô không biết nhà Majidhia là ai à! Cô có đọc báo không vậy?"
Rồi chồng nó bước vào. Anh ấy nói, "Tôi có đọc. Bây giờ ông bà muốn nói gì?"
"Chúng tôi là nhà Majidhia!" Anh ấy hỏi, "Nhà Majidhia là ai?" "Anh không biết à?
Anh làm kinh doanh kiểu gì vậy, cái gì thế này?"
Họ đã làm những điều ngu ngốc đến mức những đứa trẻ này cảm thấy rằng chẳng ích gì
kinh doanh bất cứ thứ gì, nếu kinh doanh có nghĩa là kiểu hành xử như vậy.
Rất khiếm nhã, rất kiêu ngạo, họ không biết cách giao tiếp với mọi người,
họ không biết. Và sau một thời gian Ta nghe nói rằng việc kinh doanh của họ
đã hoàn toàn kết thúc - người ta gọi đó là thất bại, thất bại.
Vì vậy, bây giờ, chúng ta phải nhận ra rằng Lakshmi này,
làm thế nào nó đưa chúng ta đến những điều sai trái.
Thứ nhất, Bà khiến các con trở nên rất bản ngã.
Bằng cách nào đó. Khi một người có tiền bắt đầu hành xử như vậy
Chúng ta không thể hiểu làm thế nào một người bình thường,
đột nhiên trở nên như thế này, bắt đầu nói chuyện như thế này.
Anh ta có thể kiếm tiền ngay cả trong các cuộc đua ngựa.
Xung quanh Lakshmi là nguyên tắc của Dharma.
Có - xung quanh Lakshmi - là Dharma.
Và Dharma này nếu các con vượt qua
đó là nơi tốt nhất mà họ có thể vượt qua, Dharma.
Sau đó, các con có thể làm bất cứ điều gì mình thích, đó là Adharmic,
là phi tôn giáo, là ghê tởm.
Các con chỉ cần vượt qua giới hạn của Dharma,
các con chỉ cần đi chệch khỏi Dharma.
Bây giờ như Ta đã nói nhiều lần rằng con người có mười nguyên tắc.
Nhưng ngoài ra, có rất nhiều Dharma
đang bao quanh chúng ta - giống như các thiên thần.
Giống như Dharma đầu tiên là
Tình yêu của các con dành cho nhân loại, là Dharma đầu tiên.
Nhưng nếu các con nói từ phía đó khi các con bắt đầu,
nó bắt đầu với Sree Dharma, là Dharma
Là Dharma của người phụ nữ,
cô ấy nên sống như thế nào, cô ấy nên kết hôn như thế nào,
cô ấy nên chăm sóc con cái như thế nào, hành vi của cô ấy nên như thế nào,
tất cả là Sree Dharma. Và sau đó là Patni Dharma,
là người vợ, Dharma của người vợ, Dharma của cô ấy nên là gì?
Trong Dharma của mình, cô ấy trông thật tốt, nếu cô ấy từ bỏ Dharma của mình
thì cô ấy là một gái điếm.
Vậy thì có Pathi Dharma, một người chồng nên như thế nào.
Anh ta nên cư xử với gia đình như thế nào, anh ta nên chú ý như thế nào
đến vợ mình, về toàn bộ, cả gia đình, toàn bộ,
- các con có thể nói -
Parivara họ gọi đó là toàn bộ, tất cả các mối quan hệ và mọi người.
Đó là sự khôn ngoan Nhưng ngoài ra còn có
Dharma của Satya Dharma, anh ta trung thành với sự thật đến mức nào.
Sau đó là Dharma cho sự Sáng tạo.
Trong sự sáng tạo như các con biết rất rõ ngày nay, với tiền bạc
mọi người đang trồng cây chuối hoặc Ta không biết bằng cách nào,
họ đang làm gì, bởi vì số lượng những điều vô nghĩa mà họ đang tạo ra
trên khắp thế giới nhân danh chủ nghĩa hiện đại,
không thể nào là Khala Dharma, không thể nào.
Sau đó, chúng ta cũng có cái mà các con gọi là chính trị, Rajkaran Dharma.
Dharma này [cũng] ở đó. Bây giờ, nhận hối lộ,
Ý Ta là, những chuyện đang diễn ra, tham nhũng,
tất cả những điều đang diễn ra, cạnh tranh và đấu đá
và tất cả những thứ đó. Họ đang rời xa Dharma của Rajkaran.
Giáo dục cũng vậy, chúng ta gọi đó là Shikhshada - Shikhshada.
Tất cả những điều đó là dharma,
có một loại nguyên tắc mà chúng ta phải tuân giữ,
nếu không các con có thể ngã khỏi Bông Sen
và đó là điều xảy ra. Bây giờ chúng ta cũng có Rashtra Dharma.
Rashtra Dharma là đất nước của các con, các con phải,
có một Dharma của Rashtra của các con.
Khi các con phải chiến đấu vì đất nước của mình, các con nên làm,
nhưng các con không nên hung hăng với các quốc gia khác,
không cố gắng thống trị các quốc gia khác,
cũng không nên mang lại tiếng xấu cho đất nước của mình.
Điều đó rất quan trọng.
Các hành giả Sahaja có tất cả những điều này một cách nguyên vẹn, tuyệt đối,
bởi vì các con đã đứng trên những bông sen rồi.
Các con không có vấn đề này, thường là không.
Thỉnh thoảng có những người hành xử như vậy, nhưng hầu hết
các hành giả Sahaja không rơi vào những cái bẫy này.
Đó là lý do tại sao Lakshmi tattwa của họ chắc chắn sẽ được cải thiện.
Họ sẽ có một chút vấn đề ở đây và ở đó,
nhưng nếu không có vấn đề mà các con có được Lakshmi, các con sẽ không trân trọng Bà.
Vì vậy, với một chút vấn đề, các con sẽ có được Lakshmi.
Nhưng Lakshmi không mang lại cho các con tất cả sự mất cân bằng này.
Một người như vậy phải cực kỳ cân bằng
bởi vì vượt lên trên đó là bước của Mahalakshmi,
nơi sự tìm kiếm của các con bắt đầu, nơi các con trở thành một người tìm kiếm. Các con vượt lên trên
nguyên lý Lakshmi và nguyên lý Mahalakshmi này bắt đầu đi vào bên trong các con.
Ta sẽ nói rằng ở các nước phương Tây, chủ nghĩa tiêu dùng này đã bắt đầu
và nó thật buồn cười. Ở Mỹ, có một phụ nữ đã kết hôn với một người Ấn Độ
và anh ấy thường kể cho Ta nghe chủ nghĩa tiêu dùng này hoạt động như thế nào.
Ta hỏi, "Như thế nào?" Anh ấy nói, "Tôi đưa tiền cho vợ tôi để mua
hai chiếc áo sơ mi cho tôi vì tôi không có chiếc nào.
Thế là cô ấy đi và mua năm chiếc váy.
Vì vậy, tôi nói, "Em có rất nhiều váy rồi, tại sao em lại mua váy?"
"Bởi vì với số tiền này em có thể mua năm chiếc váy thay vì hai chiếc áo sơ mi,
nên em đã mua năm chiếc váy". Thế là anh ấy nói "Tôi không thể mặc váy được.
Vậy làm thế nào để tôi sửa cô ấy đây?", anh ấy hỏi.
Ta nói, "Anh làm một việc này: nói với cô ấy rằng anh muốn mua cho cô ấy vài chiếc váy,
và đi mua năm chiếc áo sơ mi".
Khi đó cô ấy sẽ nhận ra rằng
nếu tiền được đưa cho cô ấy vì một mục đích,
nó nên được sử dụng cho mục đích đó.
Đây là một nguyên tắc rất tinh tế mà Ta tuân theo bởi vì
Ta không hiểu về tiền bạc.
Vì vậy, điều Ta làm là - bất cứ số tiền nào Ta nhận được, Ta đều chia thành các gói.
Gói này cho việc này, gói này cho việc kia, gói này cho việc nọ - thành các gói.
Nhưng Ta không hiểu, các con biết đấy, và Ta không ghi chép sổ sách, các con biết đấy.
Ta rất tệ trong những việc đó, người khác làm việc đó.
Giờ, nếu Ta tiêu một ít tiền từ một phần cho việc khẩn cấp nào đó,
thì Ta lại bỏ tiền vào lại, nó được ghi ở đó, chừng này tiền ở đây, chừng này tiền ở kia.
Vì vậy tiền luôn có sẵn vào đúng thời điểm cho bất cứ điều gì Ta muốn làm,
và tiền ở trong gói đó. Nó là,
không phải là một khoản mở, để Ta có thể muốn mua
một chiếc Mercedes, Ta muốn mua một chiếc Rolls Royce, không, không làm thế,
nó là cho một việc gì đó, một mục đích nào đó,
và không có nhu cầu. Vì vậy khi các con đến cửa hàng
và các con thấy thứ gì đó các con sẽ không mua nó vì số tiền đó
không được giữ cho việc cụ thể đó.
Đối với các hành giả Sahaja, việc quản lý tiền bạc một cách trân trọng là rất dễ dàng.
Vì vậy các con đến bất kỳ cửa hàng nào,
các con sẽ không mua bất cứ thứ gì. Nhưng bản tính của Ta cũng rất tự nhiên.
Vì vậy Ta đã đến Frankfurt để đổi chuyến bay,
họ nói, "Mẹ ơi, có một cửa hàng đồng hồ rất đẹp".
Ta chỉ nghĩ rằng Ta sẽ có ba người con rể,
và Ta sẽ tặng gì cho chúng. Vì vậy Ta đã đến cửa hàng đó
và Ta đã tìm thấy những thứ rất đẹp, rất đẹp,
nhưng Ta đã không giữ tiền để mua đồng hồ. Nhưng Ta đã nói, "Ta phải mua."
Một trong những chiếc đồng hồ hóa ra là một chiếc rất độc đáo,
và Ta phải nói với các con, nó không còn nữa. Nhờ đôi mắt của Ta,
Ta đã thấy đây là một thứ độc đáo và con rể của Ta rất, ý Ta là, choáng ngợp,
rất choáng ngợp, nó khá giàu, nó không có vấn đề gì,
nhưng nó nói, "Chiếc đồng hồ này Mẹ không thể có được."
Sau đó có một bài báo viết về chiếc đồng hồ đặc biệt đó,
vì vậy nó đã giữ nó bên mình. Các con thấy đấy, để có một thứ gì đó - nó nên
có một giá trị đằng sau nó, đó là phần Dharma,
giá trị đằng sau nó. Giá trị đó là gì?
Khi các con muốn mua một thứ gì đó, đừng chỉ mua vì
các con điên rồ, ý Ta là thay vì áo sơ mi các con lại mua váy, không phải theo cách đó.
Nhưng bất cứ thứ gì có giá trị nghệ thuật
hoặc một giá trị đặc biệt nào đó - thì các con nên mua nó.
Giờ chiếc Sari Ta đang mặc đây
- nó có một giá trị đặc biệt, tại sao? Không phải vì nó được làm bằng tay,
nó có một thiết kế rất đẹp, không. Nó được làm
ở một nơi gọi là Paithan,
đó là thủ đô
của một vương quốc, thuộc về tổ tiên của Ta là Shalivahanas.
Và những chiếc Sari này được làm ở đó, Paithan
và họ từng bán nó cho mọi người. Bây giờ chúng đã trở nên đắt đỏ,
ngày đó chúng rất rẻ. Bây giờ nó có giá trị đó.
Họ rất trung thực, rất sùng đạo, họ được gọi là Shalivahanas,
bởi vì họ thường dâng khăn choàng cho Nữ thần.
Họ đã mở rộng vương quốc của mình rất nhiều và cũng
có một bộ lịch mang tên họ.
Nhưng cái cách sống mà họ đã sống.
Họ là những người rất hào phóng
và họ đã xây dựng những ngôi đền tuyệt đẹp,
những nơi tuyệt đẹp cho mọi người nghỉ ngơi gần bờ sông,
ý Ta là họ đã làm rất nhiều điều tuyệt vời.
Ngoài ra, Rama và Sita khi đến Dhandakharana
họ đã đến nơi này và các con có nơi đó
và các con có nơi mà Sita đã tắm
- nơi tắm của Bà, có một dòng sông nhỏ chảy qua đó.
Và nó được che chắn từ mọi phía và ánh sáng chiếu vào như thế nào,
thật đẹp. Nhưng bất cứ điều gì Rama đã làm
họ đã trang trí lại nó theo phong cách nghệ thuật Rajput.
Sau đó cũng có một ngôi đền rất đẹp mà Ta thấy họ đã xây dựng.
Ta cũng không biết làm thế nào mà lại có dòng nước chảy.
Và có Pindha của Shri Mahadeva, một vật rất lớn - rất lớn.
Và cũng có một bức tượng của Parvati,
cổ xưa như vậy. Ta không biết nó được đặt bởi Rama hay bởi thời nay,
chính tổ tiên của Ta - các con có thể gọi họ là ông bà, cụ kị.
Nhưng vẻ đẹp của nơi đó cho thấy
rằng Sita đã từng thờ phụng Mahadeva.
Nước chảy một cách tự nhiên, ở bên trong trên cao
thành một dòng suối, và Bà thường lấy nước đó để tưới lên Pindha.
Những người xây dựng ngôi đền đó thật sâu sắc biết bao.
Họ đã xây dựng một ngôi đền thật đẹp.
Hãy xem có rất nhiều ngôi đền được xây dựng như thế này ở Ấn Độ,
bởi những người có tiền, và họ tin rằng nếu các con
dùng tiền của mình vào những việc như thế này thì các con sẽ được ban phước.
Ta đã mua một mảnh đất gần sông Neera, đó là tên ở nhà của Ta, Neera.
Và mảnh đất này, Ta chỉ mua nó như vậy mà không suy nghĩ gì.
Và điều họ nói là Đạo sư của họ - Shalivahanas - Đạo sư là Shandilya
và nơi này đã thuộc về ông từ rất lâu
về trước, đó là một tu viện của Shandilya - hoàn toàn giống hệt.
Và Ta đã mua mảnh đất đó một cách rất ngạc nhiên,
sau đó trên báo đăng tải mọi thứ về mảnh đất đó,
và mảnh đất này là nơi mà
một tín đồ vĩ đại của Shri Vishnu, Pralahda, đã cầu nguyện.
Vậy các con chắc đã nghe về Pralahda. Mẹ của cậu ấy
có một người chồng, trong một thời gian dài,
Hiranyakashapu là chồng của bà, một rakshasa khủng khiếp.
Vì vậy, bà đã chạy trốn khỏi đó và người giúp đỡ là Indra.
Ngài đã đưa người phụ nữ này đến nơi của Đạo sư Shandilya
và Shandilya đã nói với Ngài,
Indra rằng, "Ngài không cần phải nỗ lực vì cô ấy, tôi sẽ chăm sóc cô ấy,
và đứa trẻ sắp được sinh ra bởi người phụ nữ này
sẽ trở thành Hóa thân của Narasimha"
- các con biết Narasimha là người và sư tử.
Ngài nói, "Làm sao có thể như vậy?" Ông ấy nói, "Sự thật là vậy."
Vì vậy, Indra đã để bà ấy ở đó, đứa trẻ được sinh ra, cho đến 5 tuổi đứa trẻ đó
đã từng chơi trên mảnh đất mà Ta đã mua.
Nhưng Ta không biết về điều đó, Ta chỉ thấy nó,
Ta đã rất ngạc nhiên. Nhưng khi đứa trẻ lớn lên
sau 5 năm, nó phải trở về với cha mình.
Ta không biết có bao nhiêu người trong các con đã đọc về Pralahda,
hãy giơ tay lên, Ta muốn biết.
Cậu bé Pralahd, để Ta xem, người đã bị giết và,
ý Ta là, cha cậu đã cố gắng giết và tra tấn cậu,
nhưng cậu có những ân huệ nhất định nên Shri Vishnu đã xuất hiện với hình dạng
Narasimha, nghĩa là hình dạng sư tử và người.
Và rồi Ngài đã giết Hiranyakashapu, người cha.
Bây giờ hãy tưởng tượng, nó lớn lao đến mức nào, rằng hàng ngàn năm trước
điều này hẳn đã xảy ra, và Ta lại mua đúng mảnh đất đó.
Và có một ngôi đền rất đẹp được xây dựng khoảng 300 năm trước
bởi người Maharashtrian. Câu chuyện là
Pralahda đã hiện về trong giấc mơ của những người muốn xây
ngôi đền và nói với họ rằng, "Ta đã làm xong bức tượng
của Narasimha dọc theo sông Neera",
- hãy tưởng tượng tên của dòng sông cũng là của Ta -
"và nếu các ngươi có thể đi dọc theo bờ sông Neera rất gần
ngôi đền, Ta đã làm bức tượng bằng cát."
Đó là một phép màu, vì vậy khi họ đến đó và thấy bức tượng,
họ đã mang nó về và đặt trong ngôi đền đó,
và nó vẫn còn ở đó, được làm bằng cát.
Người ta cũng nói rằng có một dòng sông hay một dòng nước chảy lên,
rất nhỏ chỉ bằng ngón tay,
chảy xuống từ trên đỉnh, chỉ có Thượng đế mới biết bằng cách nào.
Vậy nên, bây giờ hãy xem giá trị,
giá trị của số tiền được quyên góp để xây dựng ngôi đền này
có một giá trị lâu đời như vậy.
Vì vậy, giá trị không phải là tiền bạc - điều này mọi người nên hiểu.
Giá trị của một vật là gì?
Các con muốn cho người khác thứ gì đó, thì
cảm xúc mà các con có trong tim chính là giá trị,
và giá trị đó mới là Lakshmi thực sự.
Khi các con, chẳng hạn, xây một ngôi nhà,
những kế hoạch các con lập ra và những việc các con làm,
ý tưởng đằng sau đó và điều các con đang cố gắng thể hiện
thông qua ngôi nhà đó chính là giá trị của nó.
Một khi các con hiểu rằng các con phải mua, với Lakshmi này,
hoặc các con phải sử dụng Lakshmi này cho một giá trị nhất định,
chứ không phải để khoe khoang hay vì tiền bạc.
Sự hời hợt mà chúng ta có về tiền bạc
giống như một tấm kính bình thường, nhưng nếu các con đặt phía sau tấm kính
lớp thủy ngân, các con có thể thấy được giá trị.
Vì vậy, khi các con bắt đầu mua một thứ gì đó, mục đích là gì,
tại sao các con lại mua nó - điều này sẽ quyết định giá trị.
Giống như, lần trước Ta đến Bồ Đào Nha
và Ta đã nói: "Năm nay chúng ta sẽ đi mua một ít đồ gốm Terracotta",
nhưng chúng rất đắt. Ta nói, "Đây là cái giá",
nhưng Ta muốn mua đồ gốm Terracotta từ Bồ Đào Nha, bởi vì
nơi đó rất phong phú về loại này. Vì vậy chúng ta đã đến một nhà máy,
và nhà máy đó ở khá xa, không ai trong số họ có thể tìm ra,
nhưng Ta đã bảo họ, "Nó ở ngay đây thôi, cứ đi xem đi."
Và rồi chúng ta đã mua đồ gốm Terracotta. Nhưng trên đường đi Ta đã bảo,
"Dừng lại, dừng lại ở đây, dừng lại." Thế là họ dừng lại, có một cửa hàng.
Ta phải mua một vài thứ cho các hành giả Sahaja ở Ấn Độ,
và cả cho một số người ở Cabella.
Và cửa hàng đó có những loại vải cotton rất đẹp.
Có những hành giả Sahaja từ đây đã thấy nó, những bộ quần áo thật đẹp
và Ta đã mua rất nhiều. Ta nói, "Cảm tạ Thượng đế, vấn đề
quà tặng cho Ấn Độ bây giờ đã xong." Điều đó thật mang lại niềm vui sướng,
mọi người đều ngạc nhiên - tại sao, đột nhiên ở một
nơi mà Mẹ chưa từng đến, đột nhiên Bà lại tìm thấy chúng.
Nó có một giá trị, bởi vì Ta muốn mua một thứ gì đó
để tặng cho người Ấn Độ.
Vì vậy, nếu Lakshmi của các con, giả sử, chỉ có chừng này,
một khi các con thêm giá trị vào đó, nó sẽ trở nên to lớn như vậy.
Dấu hiệu của một người là Lakshmipathi là thế này -
người đó nên có một ngôi nhà như đóa sen trong tay
của Nữ thần, người đó nên bảo vệ những người phụ thuộc vào mình,
và từ tay trái người đó nên cho đi.
Đây là hình ảnh của Lakshmi.
Đây là bản chất của Lakshmi bên trong các con,
nếu các con có bốn điều này trong sự cân bằng,
không có định kiến, không có bản ngã,
thì các con là một hành giả Sahaja - nếu không thì không phải.
Vào ngày Diwali, chúng ta phải tự hứa với bản thân rằng bất cứ điều gì
chúng ta sẽ nhận được bây giờ như là nguyên lý Lakshmi
hoặc như là prasad của Lakshmi thì nên được sử dụng
để có được những thứ có giá trị.
Và do đó các con sẽ học được rằng các con đã sử dụng Lakshmi của mình rất tốt,
và với điều đó, nguyên lý Mahalakshmi của các con trở nên rất mạnh mẽ.
Sẽ trở nên rất mạnh mẽ, nhờ đó các con sẽ thăng tiến rất nhanh.
Hôm nay là ngày để chúng ta cử hành Lễ Puja Lakshmi,
nhưng Lễ Puja Lakshmi không có nghĩa là
các con thờ phụng tiền bạc. Tiền bạc, bản chất của nó, là thứ nguy hiểm nhất,
và Ta nghĩ đó là vũ khí bí mật của Nữ thần Lakshmi.
Hãy xem, nếu các con cố gắng lạm dụng Bà, Bà sẽ liên tục giáng đòn bằng nó.
Với một cú đấm nếu các con không nhận ra thì Bà sẽ cho các con một cú đấm khác, cứ như vậy.
Sau đó, Bà có thể vặn vẹo các con một chút, để gợi ý. Bà sẽ thử mọi cách,
để thuyết phục các con rằng những gì các con đang làm là vô nghĩa -
cuối cùng Bà sẽ chứng kiến sự hủy diệt hoàn toàn của các con.
Vì vậy, Lakshmi, mặc dù Bà là người ban phước lành,
người ban cho mọi thứ,
các con không nên bị lầm lạc bởi tính chất Mahamaya của Bà.
Ta là Mẹ của các con nên tốt hơn hết Ta phải nói với các con hãy hết sức cẩn thận.
Cảm ơn các con rất nhiều